lucro presumido, bom
lucro presumido que que a gente tem que entender sobre o lucro presumido.
Tá,
vamos falar sobre ele aqui é um formato de apuração de Imposto de Renda
e contribuição social no qual o critério para o cálculo é mais simples,
no qual a Receita Federal do Brasil gerou entendimento de margens
de lucro na qual é utilizado para o cálculo dos tributos.
A Receita Federal presume o seu resultado, por isso que ela chama de presumido,
então para segmentos ela fala assim nesse segmento. Aí oh é oito por cento de lucro,
não, esse aí é trinta e esse aí é trinta e dois oh, não, isso aqui é dezesseis, ou seja,
ela fez um estudo e entendeu mais ou menos uma
margem e tá rodando que ela presume o seu lucro.
Então cê pega as suas receitas, aplica a presunção. Cê acha o seu lucro presumido.
A partir daí você calcula o imposto de renda e a contribuição social igualzinha.
A gente fez aqui
quinze por cento de I R mais dez por cento do adicional
do que a CD vinte mil por mês e a contribuição social,
nove por cento sobre a base da presunção da contribuição social.
Tá
A opção pela sistemática do lucro presumido
só pode ser exercida pelas empresas cuja receita
bruta do ano calendário anterior tenha sido igual
ou inferior a setenta e oito milhões.
Aquele exemplo que eu dei tive setenta e oito milhões no ano anterior.
Esse é lucro real, não Thiago, mas eu não vou chegar nem perto de setenta e oito.
Ano que vem. Cê pode voltar pro presumido que cê quiser? Tá bom
quando a pessoa jurídica tem iniciado a atividade no ano calendário?
O limite é de seis milhões e meio multiplicado
pelo número de meses da atividade naquele ano.
Pra gente chegar nos setenta e oito ali. Ah, comecei a atividade no mês de dezembro,
aí deu dez milhões de receita.
Ah, não, Thiago Beleza não deu setenta e oito não setenta e oito por mês,
setenta e oito por ano.
Por mês seria seis milhões e meio a dez Excedeu então no outro ano cê já tá no lucro real
Atividades impedidas impedidas de optar pelo presumido os setenta e oito
mulheres que a gente acabou de falar os seis e meio,
seis milhões e meio por mês no caso de de
empresas que abriu atividade durante o ano.
Cujas atividades seja de bancos comerciais, investimentos, envolvimento,
aquelas que são obrigadas, lá pelo lucro real que a gente falou, né,
Que tiverem lucros, rendimentos ou ganhos de capital oriundos do exterior,
que é o tudo que tá no obrigatório do lucro real.
É impedido no presumido tá que,
autorizadas pela legislação tributária usufruam de benefícios
fiscais relativos a isenção redução de impostos,
geralmente nas áreas da Sudam e Sudene que,
no decorrer do ano calendário tenham efetuado pagamento mensal pelo regime de
estimativa ou pagamento do DO I R PA do I R trimestral,
né Prazo e forma de opção
A opção por essa modalidade de tributação é
formalizada no decorrer do do calendário e manifestada
com recolhimento da primeira ou única cota correspondente
ao primeiro período de apuração do ano.
Calendário
se é uma empresa que já tem atividades em anos
anteriores é o pagamento do Darf do primeiro trimestre,
Colocou o código é pra todo ano.
Agora, se é uma empresa que abriu atividade no segundo trimestre,
a formalização vai ser o pagamento da F do segundo trimestre.
Por isso que ele fala início de atividade ou o primeiro
para o I R PJ no lucro presumido.
Tá, O código responde a vinte,
oitenta e nove lucro presumido periodicidade sempre.
Apuração é trimestral.
Gente não tem nada de apuração mensal alguma coisa assim, não?
Ah, eu posso, depois do fechamento do mês, fazer as antecipações.
Pode sem problema algum,
mas em regra terminou o trimestre paga.
Então, desde primeiro de janeiro de nove, noventa e sete,
o lucro presumido passou a ser apurado trimestralmente
nos dias trinta e um de março,
trinta de junho, trinta de setembro e trinta e um de dezembro,
lembrando o fechamento do presumido É no último dia do mês.
O pagamento é no último dia útil do mês subsequente.
Tá aí tem uma regrinha lá da que a gente pode parcelar! Também
A base de carro do Imposto de Renda sobre o lucro presumido é
apurada a partir da receita bruta decorrente
da atividade da pessoa jurídica optante,
O lucro presumido será opta apurado pelo
valor resultante da aplicação dos percentuais sobre
a receita bruta de cada atividade aferido em cada período de apuração trimestral,
deduzida das devoluções e vendas canceladas
e dos descontos incondicionais concedidos.
Então eu pego a receita bruta,
menos as deduções menos os descontos incondicionais.
Eu tenho a minha base de cálculo presumido, lembrando que é de cada trimestre.
A receita bruta das vendas e serviços compreende de
venda de bens na operação de conta própria,
o preço dos serviços prestados e o resultado aferido nas operações de conta alheia.
Por que que ele tá reforçando Isso?
Porque existem operações que possam, por exemplo, venda de ganho,
venda de imobilizado, ganho de capital imobilizado, ele não entra na presunção.
Ele é cálculo direto sobre ele.
Tá?
Então, especificamente, as atividades principais é que serão da presunção,
Tiago.
A minha empresa presta serviço e vende produtos, agrega a receita e calcula
a apuração da base de cálculo.
O Imposto de Renda das empresas incide sobre o lucro líquido.
O Imposto de Renda das empresas incide sobre o lucro.
As empresas optantes pelo lucro presumido devem presumir o lucro aferido em cada
trimestre e essa presunção é feita pela aplicação de percentuais de lucro.
Atividade ditados pela lei sobre a receita bruta Ferida mensalmente
das atividades em geral, exceto as listadas abaixo é oito por cento.
Revenda para consumo de combustível derivado
do petróleo ao etílico carburante natural
um ponto seis isso aqui pessoal eu tô falando I R.
PJ Porque a contribuição social, a presunção é diferente.
Revenda para o
serviço em geral trinta e dois por cento Serviço hospitalar e de transporte de
carga oito por cento Serviços de transporte
demais serviços de transporte dezesseis Então,
o transporte de carga é oito por cento.
Serviço de transporte de gente dezesseis.
Tá beleza?
Tiago a minha transpor,
Eu tenho uma empresa de transporte que eu tenho
o serviço de transporte de carga e tenho o serviço
de transporte de pessoas em mu- Inter intermunicipal A carga
é numa presunção e a pessoa é em outra.
Tiago é o mesmo ônibus que eu ponho as pessoas sobre o
espaço no maleiro lá e eu ponho a carga sem problema,
São receitas diferentes.
Não é que tá dando o mesmo ônibus que a gente vai fazer.
Ah, não vou considerar todo do mundo que o ônibus é de carregar.
A gente não tem nada a ver, não. Tá pessoal,
demais receitas e ganhos de capital
os ganhos de capital e demais oh são acrescidos ao lucro presumido
para chegar à base de cá do Imposto de renda no trimestre.
Então vou me imaginar aqui OH, pessoal,
Ganhos de capital demais receitas resultados positivos decorrente
de receitas não abrangidas pela atividade principal,
auferidos no mesmo período.
Rendimentos e ganhos líquidos em aplicações financeiras
de renda fixa e renda variável.
Juros sobre capital próprio ferido.
Valores recuperados, correspondente a custos e despesas,
inclusive perda no recebimento de crédito.
E tudo mais, porque a gente já apurou no período de lucro real pra trás, né.
Valor e resultado da resultante da aplicação dos
percentuais sobre a parcela da receita auferida de cada
atividade no respectivo período de apuração a exportação vinculada
e tudo mais Diferença de receita financeira calculada,
das instituições financeiras e demais
instituições autorizadas a funcionar pelo BACEN
multas de qualquer outra vantagem paga ou creditada por pessoa jurídica,
ainda que a tia de indenização cobrei um multa do cliente meu que é.
Pagou em atraso,
vai direto valores pendentes de tributação controlados
na parte B do lau das empresas,
que o calendário era um lucro real e agora veio pro presumido, eu já ofereço de cara
receitas financeiras decorrentes das variações monetárias do
direito de crédito e obrigação do contribuinte,
em função de índice ou eco eficientes aplicável à produção de
contratual ganho de capital na alienação de bens do ativo permanente.